Добро пожаловать на подкаст DeepDive!
Хорошо
Добро пожаловать в глубокое погружение.
Сегодня мы рассмотрим действительно впечатляющую карьеру доктора Хун Сюй.
Звучит отлично.
Итак, вы знаете, у нас тут куча материалов для работы.
Его резюме очень подробное и охватывает множество тем.
У нас также есть дополнительная информация о его конкретной специализации и некоторых крупных проектах, в которых он принимал участие.
Ага.
И я думаю, идея здесь в том, что это не просто стандартная биография.
Это больше похоже на исследование конкретного случая, особенно для молодых студентов, молодых специалистов, людей, которые действительно воодушевлены идеей внести свой вклад в более чистое энергетическое будущее, более экологичное энергетическое будущее, будущее с большей энергетической безопасностью.
Я думаю, что карьерный путь доктора Сюй может нас многому научить.
Конечно.
Я имею в виду, если задуматься, энергия всегда была чем-то вроде фундаментальной основы для человеческого прогресса.
Я имею в виду, возвращаясь к самым ранним способам добывания огня, верно?
Какие удивительные технологии возобновляемой энергии мы видим сегодня?
И даже, как будто, с нетерпением жду будущего термоядерного синтеза.
Итак, вы знаете, наша цель на сегодня — по-настоящему погрузиться в его опыт и извлечь из него основные выводы, а также увидеть, как его работа связана с некоторыми из этих крупных глобальных проблем, с которыми мы сталкиваемся.
И в частности, я думаю о том, как его достижения согласуются с Целями ООН в области устойчивого развития, такими как ЦУР 7, которая посвящена доступной и чистой энергии.
ЦУР 9, как вы знаете, сосредоточена на промышленности, инновациях и инфраструктуре.
И, конечно же, ЦУР 13 — борьба с изменением климата.
Хорошо, давайте начнем с рассмотрения его ранних основ.
Звучит здорово.
Знаете, с чего все это началось?
Итак, да, его академический путь начался с того, что он очень сильно сосредоточился на фундаментальной науке о возобновляемых источниках энергии.
Ага.
Поэтому с 2009 по 2013 год он работал над получением степени бакалавра по химии материалов в Пекинском транспортном университете.
Хорошо.
И что интересно, он специализировался на солнечных элементах и ​​батареях, которые, я имею в виду, являются своего рода строительными блоками большей части нашей инфраструктуры возобновляемой энергии.
И, знаете, его средний балл был превосходным.
Он защитил диссертацию с отличием.
Так что это раннее, глубокое погружение в материаловедение, я думаю, это действительно сильная база для начала.
Да, я имею в виду, что, похоже, он с самого начала настраивал себя на успех.
Полностью.
И, знаете, даже на этом раннем этапе мы начинаем видеть намёки на действительно новаторское мышление, которое станет темой его карьеры.
Хорошо.
Так, еще в 2013 году он получил патент в Китае на устройство магнитной сепарации газа и жидкости.
Интересный.
Да, это не совсем солнечные элементы или батареи, но это демонстрирует раннюю способность выявлять проблемы и затем разрабатывать креативные решения.
И это очень важно, не правда ли?
В любой области, где вы пытаетесь внедрять инновации.
Абсолютно.
Я имею в виду, что нужно уметь видеть эти проблемы и находить творческие способы их решения.
Верно.
После этого он отправился в Германию, чтобы получить степень магистра.
Хорошо.
Поэтому с 2014 по 2016 год он работал над магистерской программой по геоматериалам в Мюнхенском техническом университете (TUM).
И он специализировался на полупроводниках.
Хорошо.
В настоящее время полупроводники играют чрезвычайно важную роль во многих различных энергетических технологиях.
Например, у вас есть солнечная энергия, у вас есть передовая электроника, необходимая для управления энергией.
Так что это ключевая область.
И снова он преуспел в учебе, окончил школу с отличием и потрясающим средним баллом.
И снова его диссертация оказалась первоклассной.
Так что, по сути, здесь прослеживается закономерность.
Я имею в виду, что этот парень постоянно демонстрирует отличную успеваемость.
Верно.
Например, эта серьезная преданность делу освоения сложных технических тем.
И, знаете, вам понадобится эта основа, если вы собираетесь в дальнейшем расширять границы.
Полностью.
Итак, теперь у нас есть два действительно впечатляющих академических фундамента.
Что было дальше?
Ну, а дальше была докторская степень.
Кандидат наук.
В Швейцарской высшей технической школе Цюриха.
А, Швейцарская высшая техническая школа Цюриха.
Да ладно, это же настоящий исследовательский центр.
Верно.
Так что я предполагаю, что для него это был довольно продуктивный период.
О, конечно.
Это было с 2017 по 2021 год.
И он просто, знаете ли, создавал впечатляющие работы.
Например, он участвовал в проектах с Toyota.
Получил финансирование от Швейцарского национального научного фонда (SNF), что является огромным вкладом в Швейцарии.
Ага.
И ему был предоставлен грант ECS на поездку, что свидетельствует о том, что на международном уровне люди начали осознавать важность его исследований.
Да, я имею в виду, что даже на этом раннем этапе он уже делал себе имя.
Полностью.
И работать с Toyota — это очень важно.
Такая возможность познакомиться с отраслью во время обучения в докторантуре, должно быть, была очень ценной, не правда ли?
Это.
Я имею в виду, что одно дело выполнять работу в лаборатории, и совсем другое — иметь при этом реальный контекст.
Ага.
Видеть, как промышленность подходит к решению этих проблем, — это очень важно.
Абсолютно.
Так на чем же было сосредоточено его докторское исследование?
Поэтому свое исследование он проводил в сотрудничестве с Toyota и Институтом Пауля Шерера.
Они называют это ПСИ.
Это крупный многопрофильный научно-исследовательский институт в Швейцарии.
А его проект, это был четырехлетний проект, посвященный управлению водными ресурсами водородных топливных элементов.
Управление водными ресурсами водородных топливных элементов.
Ага.
После этого он в течение двух лет напрямую сотрудничал с Toyota, работая над разработкой автомобилей на топливных элементах (FCV).
Прямо в гуще событий, связанных с экологически чистым транспортом.
Точно.
И вот здесь это перекликается с ЦУР 7 — чистая энергия и ЦУР 9 — промышленность и инновации.
Теперь вы, возможно, задаетесь вопросом, почему управление водными ресурсами имеет такое большое значение, когда речь идет о топливных элементах?
Да, я как раз об этом и думал.
Таким образом, для того чтобы топливные элементы работали эффективно и прослужили долго, необходимо избавиться от воды, которая образуется в ходе процесса.
Интересно, да.
Это действительно важно для их производительности и продолжительности жизни.
Поэтому он работал над действительно конкретной, но очень важной задачей в секторе чистого транспорта.
Абсолютно.
И дело было не только в его собственных исследованиях.
Он руководил командами, в состав которых входили инженеры и студенты, и провел более 20 научных кампаний в швейцарском источнике света.
Ух ты.
А это, как вы знаете, интенсивные эксперименты, часто длящиеся без перерыва в течение 48 часов.
48 часов.
Они действительно раздвинули границы того, что мы называем динамическими исследованиями материалов, где вы смотрите на то, как ведут себя материалы и как они изменяются в процессе их фактического использования.
Ага-ага.
Так что это демонстрирует не только его технические навыки, но и его способность руководить и управлять этими большими, сложными проектами.
Полностью.
Я имею в виду, что 48-часовые эксперименты — это своего рода хардкорная самоотдача.
Да, и чтобы это осуществить, вам понадобятся настоящие организаторские способности.
Определенно.
Так что же вышло из всего этого, из всех этих исследований?
Ну, он опубликовал, что-то около 11 статей, в шести из которых он был ведущим автором.
И его пригласили выступить на крупной международной конференции в США. Впечатляет.
Да, этот парень вносит реальный вклад в научные знания в своей области.
Абсолютно.
И, знаете, что интересно, в его резюме также упоминается, что он получал степень магистра делового администрирования (MBA) во время обучения в докторантуре.
Я имею в виду, что это слишком много, чтобы жонглировать.
Это.
Это очень амбициозно.
Но я думаю, это показывает, что он уже на раннем этапе понимал, что деловая сторона инноваций действительно важна.
Например, получение степени магистра делового администрирования в школе бизнеса Quantic и одновременное обучение в аспирантуре — я считаю, что это очень дальновидно.
Это.
Потому что, знаете ли, одно дело изобретать новые крутые технологии, но чтобы действительно что-то изменить, нужно уметь воплощать их в продукты и услуги, которые работают в реальном мире.
Это своего рода мост между лабораторией и рынком, верно?
Точно.
Типа, нужно и то, и другое.
И такой двойной фокус невероятно ценен, особенно если вы тот, кто хочет не просто изобретать решения в области чистой энергии, но и фактически внедрять их и оказывать реальное влияние.
Я имею в виду, что это действительно соответствует его видению.
Это так.
Итак, это касается его, так сказать, очень интенсивной академической и ранней исследовательской фазы.
Что произошло после ETH Zurich?
Ну, а после этого его экспертиза расширилась в нескольких действительно интересных направлениях.
Хорошо.
И, знаете, мы действительно можем увидеть намеки на этот междисциплинарный подход даже в его ранних работах.
Например, он проходил стажировку в École des Ponds ParisTech, специализируясь на моделировании водной среды.
Что, как вы знаете, отличается, но связано с его другими работами.
Ага.
А еще он прошел летнюю стажировку в European FEL, огромном исследовательском центре, где работал над установкой для визуализации материалов.
Ух ты.
Затем он устроился на работу в качестве студента в компанию Infineon, где занимался контролем качества и производительности микросхем.
Так что, как говорится, много разного опыта.
Типа, настоящая смесь.
И я думаю, что их всех объединяет то, что они познакомили его с разными методами исследования, разными технологическими задачами.
Ага.
Я имею в виду, что, похоже, он действительно активно искал возможности учиться во всех этих различных областях.
Полностью.
И это, знаете ли, отличный вывод, особенно для человека, который может быть очень сосредоточен на одной конкретной области.
Ага.
Полезно помнить, что изучение этих смежных дисциплин имеет ценность.
Абсолютно.
Подобное расширение его опыта продолжилось и после получения докторской степени.
О, да, конечно.
Большим шагом стала его венчурная стипендия в Miracle Plus (ранее Y Combinator China).
Хорошо.
И это, знаете ли, произошло прямо в разгар всего этого безумия, связанного с COVID.
Но даже несмотря на все это, ему удалось выявить и оценить более 20 стартапов в энергетическом секторе.
Ух ты.
И два из них действительно дошли до инвестиционного комитета.
Это впечатляет.
Я имею в виду, говоря об адаптации к изменениям.
И это действительно показывает, что он может анализировать реальный коммерческий потенциал этих новых энергетических технологий.
Определенно.
И, вы знаете, это напрямую поддерживает ЦУР 9, поскольку речь идет о поощрении инвестиций в эти инновационные решения.
Поэтому он перешел из лаборатории в мир бизнеса, теперь уже в мир инвестиций.
Полностью.
Затем он прошел стажировку по исследованию рынка акций в компании Seatic Securities.
Хорошо.
И это было сосредоточено на секторах материалов и энергетики.
Поэтому он анализировал публичный листинг крупной группы производителей кремния и своего рода оценивал потенциал роста новых материалов.
Теперь он занялся финансовой стороной вопроса.
Ага.
Он наблюдает, как работают рынки, каковы финансовые движущие силы в этих секторах.
Что очень важно, не правда ли?
Потому что в конечном итоге для широкого внедрения возобновляемых источников энергии необходимо участие финансовых рынков.
Вам нужны инвестиции.
Точно.
Итак, он видел науку, бизнес, финансы.
А как насчет более общей картины?
Как политика и более широкие стратегические вопросы, которые определяют весь энергетический переход?
Верно.
Вот тут-то и пригодится его приглашенная исследовательская стажировка в Оксфордском институте энергетических исследований (OES).
Хорошо.
Поэтому в OES он серьезно занялся водородной экономикой и стратегиями устойчивого развития в ЕС и Азии.
Ага.
Поэтому его исследование включало сравнение различных подходов к политике, изучение рыночных тенденций и общение с экспертами отрасли в этих ключевых регионах.
И это напрямую связано с ЦУР 7 и ЦУР 13, поскольку все сводится к определению политических рамок, необходимых для того, чтобы переход к чистой энергии действительно состоялся.
Как будто собираешь все части воедино, да?
У вас есть технологии, бизнес-модели, инвестиции, а также политика, которая создает среду для всего этого процветания.
Верно.
И удивительно видеть, как все эти, казалось бы, разные опыты — от супертехнических деталей управления водными ресурсами топливных элементов до общей картины стратегического мышления о международной энергетической политике — все это связывается воедино.
Все сходится.
Ага.
Все это способствует более глубокому и целостному пониманию ландшафта возобновляемой энергетики.
Полностью.
И его приверженность непрерывному обучению очевидна.
В его резюме также упоминается обучение руководителей в области зеленых преобразований в бизнес-школе Cambridge Judge Business School.
Ага.
Я имею в виду, что этот парень — обучающаяся машина.
Он есть.
За это он получил стипендию банка Сантандер и достиг высокого среднего балла, что на данный момент неудивительно.
Верно.
Как будто всегда подталкивает себя.
Это потрясающе.
И это просто подчеркивает, что, как вы знаете, независимо от того, сколько вы уже узнали, всегда есть чему поучиться, особенно в такой быстро развивающейся области, как возобновляемая энергетика.
Ага.
Вам нужно быть на шаг впереди.
Вы делаете.
И, судя по всему, он также активно участвовал в этих более широких дискуссиях по вопросам устойчивого развития, получая стипендию KFAS SGS.
В рамках этой стипендии он работал над несколькими аналитическими статьями, в том числе над одной под названием «От электронных отходов к электронной энергии».
От электронных отходов к электронной энергии.
Звучит интересно.
Ага.
Это действительно важная тема, поскольку она затрагивает всю проблему электронных отходов.
Верно.
И как мы можем превратить эти отходы во что-то полезное, например, в энергию?
Ага.
Поэтому речь идет о мышлении в терминах экономики замкнутого цикла, не только о создании чистой энергии, но и об управлении нашими ресурсами устойчивым образом на протяжении всего жизненного цикла.
Поэтому он мыслит шире, например, о производстве чистой энергии.
Речь идет о всей системе, верно?
Точно.
И если говорить о большом влиянии, его участие в деятельности Организации Объединенных Наций действительно значимо.
Огромный.
Расскажите мне об этом.
Таким образом, он сотрудничает с этими органами ООН, и это действительно напрямую связывает его опыт с целями устойчивого развития.
Хорошо.
Так, например, он входил в группу экспертов Европейской экономической комиссии ООН.
Он также принимал участие в подготовке отчетов и обсуждений в Комитете по изменению климата и внутреннему транспорту.
Это действительно важно, поскольку напрямую касается ЦУР 13, мер по борьбе с изменением климата и того, как она взаимодействует с транспортным сектором.
Я имею в виду, что транспорт вносит огромный вклад в выбросы парниковых газов.
Это.
То есть он фактически сидит за столом, да?
Ага.
Помощь в формировании политики на действительно высоком уровне.
Он есть.
Он также председательствовал на параллельной сессии РКИК ООН (Рамочной конвенции ООН об изменении климата) в Бонне.
Тема была посвящена энергетическому переходу Китая и технологическим инновациям.
Итак, он выступает на этой мировой арене и говорит о ЦУР 7 и ЦУР 13.
Я имею в виду, что это настоящая лидерская роль.
Это.
Способствовать проведению этих дискуссий, делиться своим опытом.
И он делает это на глобальном уровне, где это действительно важно.
Точно.
И дело не только в текущей политике.
Он также помогает формировать следующее поколение лидеров в этой области.
О, точно.
Как же так?
Поэтому он является членом академического жюри по вопросам энергетической экономики и политики на симпозиуме в Санкт-Галлене.
Хорошо.
А это значит, что он имеет право голоса при выборе будущих лидеров, следя за тем, чтобы вопросы устойчивого развития и чистой энергии были в центре их внимания.
Итак, мы увидели его глубокие технические исследования, его познания в области бизнеса и финансов, его участие в разработке политики, а теперь и его роль наставника, формирующего будущее этой области.
Я имею в виду, что это довольно всеобъемлющее обязательство по отношению ко всей экосистеме возобновляемой энергии.
Это потрясающе.
И он не просто сидит сложа руки и позволяет другим выполнять свою работу.
Верно.
Он стал соучредителем Ассоциации цифровой устойчивости (Digital Sustainability Association, DSA).
Он модерирует мероприятия, активно содействуя обмену знаниями и формированию сообщества вокруг этих устойчивых практик в цифровую эпоху.
Ага.
Он также является рецензентом множества авторитетных журналов по устойчивому развитию транспорта и энергетики.
Ого, ух ты.
Как и Applied Energy, у которой импакт-фактор составляет около 11.
Журнал «Источники энергии», импакт-фактор около девяти.
Энергетическая политика, импакт-фактор около семи.
Я имею в виду, это очень много.
Это как журналы высшего уровня.
Они есть.
И рецензирование для этих журналов — это большое дело.
Вы помогаете поддерживать качество и строгость исследований в этих жизненно важных областях.
Определенно.
Я имею в виду, что он рецензировал более 55 статей для таких журналов, что является серьезным вкладом в научное сообщество.
Это.
И это гарантирует, что только самые надежные и эффективные исследования будут опубликованы.
Ага.
И давайте не забывать о его непосредственном участии в образовании.
Верно.
Поэтому в течение трех семестров он был ассистентом преподавателя на магистерской программе по технологиям возобновляемой энергии в Швейцарской высшей технической школе Цюриха.
ХОРОШО.
Он был наставником в Программе наставничества выпускников TUM и был наставником стажеров в PSI.
Так что он действительно вносит свой вклад, помогая направлять следующее поколение.
Абсолютно.
И это очень важно для того, чтобы отрасль продолжала двигаться вперед.
Полностью.
Я имею в виду, что это действительно показывает, что этот парень глубоко заинтересован во всех аспектах перехода к более устойчивому энергетическому будущему.
Ага.
Он настоящий.
Итак, можем ли мы немного глубже изучить его конкретные исследовательские интересы?
Ага.
Поэтому в его резюме выделен ряд ключевых областей.
Конечно, есть возобновляемая энергетика в целом, которая является его основной темой.
Верно.
Однако особое внимание он уделяет водороду и топливным элементам, что составляет значительную часть его докторской работы.
Электролизеры, которые чрезвычайно важны для производства чистого водорода, солнечные фотоэлектрические технологии (PV), аккумуляторы, экономика энергетики, энергетическая политика, функциональные материалы, полупроводники, которые развивают его магистерскую диссертацию, и полимеры.
Так что диапазон действительно широкий.
Это.
И это показывает, что этот переход на чистую энергию — это не просто что-то одно.
Ага.
Это невероятно междисциплинарная область.
Чтобы все это работало, вам нужны экспертные знания во всех этих областях.
Ага.
Речь идет не только о поиске какого-то одного волшебного решения, этой серебряной пули.
Речь идет о наличии всех этих различных решений и их совместной работе.
Точно.
Речь идет о системном мышлении.
Абсолютно.
А его публикации и патенты, я имею в виду, это ведь реальное доказательство его вклада во все эти области, верно?
Ага.
Это ощутимые результаты его работы.
Не вдаваясь в технические подробности, можете ли вы привести несколько примеров?
Конечно.
Поэтому он проделал работу по диагностике топливных элементов с протонообменной мембраной.
Он работал над управлением водными ресурсами в топливных элементах, что привело к появлению множества публикаций и даже нескольких патентов ЕС.
И у нас есть более ранняя модель для устройства магнитной сепарации.
Итак, все это примеры того, как он решает реальные технические проблемы, продвигая отрасль вперед.
И это прямой вклад в ЦУР7 и ЦУР9, верно?
Совершенствование технологий чистой энергии.
Абсолютно.
Таким образом, его экспертные знания охватывают огромный объем вопросов: от фундаментальной науки о материалах до проектирования систем топливных элементов, экономики и политики.
Это действительно так.
Да.
И помимо всего этого, мне кажется, он также привносит в свою работу действительно ценную глобальную перспективу.
Полностью.
Поэтому он свободно говорит на английском и китайском языках.
Он изучает немецкий язык.
Хороший.
Он побывал более чем в 30 странах.
Ух ты.
Итак, такой глобальный настрой становится все более и более важным для решения международных энергетических проблем, верно?
Абсолютно.
Я имею в виду, что энергетика — это глобальная проблема.
Это.
Если вы собираетесь эффективно работать вместе в глобальном масштабе, вам необходимо понимать разные культуры, разные правила, разную динамику рынка.
Определенно.
И, знаете, что интересно, в его резюме также упоминаются некоторые из его увлечений.
Он увлекается фотографией и походами.
Ага.
Приятно видеть эту человеческую сторону.
Это.
Я имею в виду, что это напоминает вам, что за всеми этими удивительными достижениями стоит всесторонне развитая личность.
Верно.
И иногда наличие этих дополнительных интересов может на самом деле сделать вас лучшим исследователем или новатором.
Это может привнести в вашу работу неожиданную информацию.
Точно.
Хорошо.
Итак, приближаясь к завершению этого глубокого погружения в историю доктора Иггса, какие основные выводы могут сделать наши слушатели, особенно молодые студенты и специалисты, которые с энтузиазмом относятся к работе в сфере возобновляемых источников энергии?
Я думаю, что есть несколько действительно крупных.
Хорошо.
Во-первых, создайте прочный фундамент в различных дисциплинах.
Ввести дисциплинарное взыскание.
Точно.
Как и карьера доктора Сюй, она показывает, насколько ценно сочетать глубокие познания в такой науке, как химия материалов, с инженерными навыками, деловой хваткой и пониманием энергетической политики.
Так что не оставайтесь на своей полосе.
Верно.
Исследуйте эти связи.
Ага.
Что еще?
Во-вторых, получите основательную академическую подготовку, но также стремитесь к реальному опыту.
Стажировки, сотрудничество.
Точно.
Работая с промышленностью, как он это делал в Toyota, проходя стажировки, ты получаешь тот контекст, те практические знания, которые невозможно получить только из книг.
Практический опыт.
Ага.
И в-третьих, подумайте, какой вклад вы можете внести в эти глобальные инициативы, такие как Цели ООН в области устойчивого развития.
Я имею в виду, они огромные.
Они есть.
А работа доктора Сюй в ООН показывает, что вы можете использовать свой опыт, чтобы внести реальные изменения в решение этих крупных глобальных проблем.
И, наконец, вы знаете, вы должны быть преданы своему делу.
Нужно быть настойчивым.
И вам придется продолжать учиться на протяжении всей своей карьеры.
Потому что эта область развивается очень быстро.
Это.
И работа доктора Сюй, его публикации, его патенты — все это свидетельство этой приверженности.
Полностью.
Я имею в виду, что это действительно подчеркивает важность построения чистого, зеленого и безопасного энергетического будущего.
Это нелегко.
Верно.
Это сложно.
Это включает в себя множество разных вещей.
И это требует настоящей самоотверженности.
Вы должны быть полностью вовлечены.
И, как вы знаете, энергия всегда была в основе человеческого прогресса.
С самого начала, о котором мы говорили ранее, и до всех этих невероятных технологий, которыми мы располагаем сегодня.
Ага.
И этот сектор возобновляемой энергетики.
Он полон захватывающих возможностей для людей, которые стремятся изменить мир к лучшему.
Речь идет о построении более устойчивого будущего для всех.
И это заставляет задуматься, знаете ли, учитывая все то, что сделал доктор Сюй, весь его опыт, какие неожиданные сотрудничества, междисциплинарные подходы, может быть, даже идеи из областей, о которых мы раньше не задумывались, могли бы привести к следующему большому прорыву в области чистой энергии?
Это отличный вопрос.
И прекрасная нота для завершения.
Спасибо, что присоединились к нам для глубокого погружения.
Увидимся в следующий раз.
Спасибо, что пригласили меня.